El Libro de Éxodo. Versión de la Biblia. Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barret.
Éxodo capítulo 5
Después entraron Moisés y Aaron a Faraón, y le dijeron, Jehová, el dios de Israel, dice así,
Deja ir a mi pueblo a celebrarme fiesta en el desierto. Y Faraón respondió, ¿Quién es Jehová, para que yo oiga su voz y deje ir a Israel?
Yo no conozco a Jehová, ni tampoco dejaré ir a Israel. Y ellos dijeron,
El dios de los hebreos nos ha encontrado. Iremos pues ahora, camino de tres días por el desierto, y sacrificaremos a Jehová nuestro dios.
Porque no venga sobre nosotros con pestilencia o con espada.
Entonces el rey de Egipto les dijo, Moisés y Aaron, ¿Por qué hacéis cesar al pueblo de su obra, y dos a vuestros cargos?
Dijo también Faraón, He aquí el pueblo de la tierra es ahora mucho, y vosotros les hacéis cesar de sus cargos.
Y mandó Faraón aquel mismo día a los cuadrilleros del pueblo que le tenían a su cargo y a sus gobernadores, diciendo,
De aquí adelante no daréis paja al pueblo para hacer ladrillo, como ayer y antes de ayer. Vayan ellos y recojan por sí mismos la paja.
Y habéis de ponerles la tarea de ladrillo que hacían antes, y no les disminuiréis nada. Porque están ociosos, y por eso levantan la voz diciendo,
Vamos y sacrificaremos a nuestro dios. Agrávesen las servidumbres sobre ellos, para que se ocupen en ella, y no atiendan a palabras de mentira.
Y saliendo los cuadrilleros del pueblo y sus gobernadores, hablaron al pueblo diciendo, Así ha dicho Faraón, Yo no os doy paja.
Id vosotros y recojet paja donde la hallareis, que nada se disminuirá de vuestra tarea.
Entonces el pueblo se derramó por toda la tierra de Egipto a coger rastrojo en lugar de paja.
Y los cuadrilleros los apremiaban diciendo, Acabad vuestra obra, la tarea del día en su día, como cuando se os daba paja.
Y azotaban a los capataces de los hijos de Ishael, que los cuadrilleros de Faraón habían puesto sobre ellos,
Diciendo, ¿Por qué no habéis cumplido vuestra tarea de ladrillo ni ayer ni hoy, como antes?
Y los capataces de los hijos de Ishael vinieron a Faraón, y se quejaron a él, diciendo, ¿Por qué lo haces así con tus siervos?
No se da paja a tus siervos, y con todo nos dicen, ¡hace de ladrillo!
Y he aquí, tus siervos son azotados y tu pueblo cae en falta.
Y él respondió, ¿Estáis ociosos? Sí, ociosos. Y por eso decís, vamos y sacrificemos a Jehová.
Id pues ahora y trabajad. No se os dará paja, y habéis de dar la tarea de ladrillo.
Entonces los capataces de los hijos de Ishael se vieron en aflicción, habiéndose les dicho,
No se disminuirá nada de vuestro ladrillo, de la tarea de cada día.
Y encontrando a Moisés y Arón, que estaban a la vista de ellos cuando salían de Faraón, dijeronles,
Mire Jehová sobre vosotros y juzgue, pues habéis hecho herer nuestro olor delante de Faraón y de sus siervos,
dándoles el cuchillo en las manos para que nos maten.
Entonces Moisés se volvió a Jehová y dijo, Señor, ¿por qué afliges a este pueblo? ¿Para qué me enviaste?
Porque desde que yo vine a Faraón para hablarle en tu nombre, ha afligido a este pueblo,
y tú tampoco has librado a tu pueblo.
Fin del capítulo 5.